-sa- ,

quo nomine deos colerent ; tum, rernm de natura,
astrorumque motibus, de medicina etiam quas no-
tiones haberenl3 alienigena et hostis, lingue gal·
licae imperitus, deprehendere qui potuisset, druidi-
bus nelas quum esset suam in vulgum disciplinam
efferre, eamque idcircone lilleris quidem manda·
rent (ηρ lle his ergo omnibus nil minim paucis
adeo Caesarem dixisse quae prorsus ignarum sonant:

ι inprimis (druides) hoc volunt persuadere non
interire animos, sed ab aliis post morlem transire
ad alins. .. Multa preterea de sideribus atque ee-
rum motu, de mundi deterrarum· magnitudine, de
rerum natura, de deomm immortalium ri ac poles
tate disputant el juven'luti transdunl (2). ι

Tum, truces illos atque horridos Gallorum deos,
silvarum in intimis sanguinem‚p1⁹aeserlim hnma-
rum, sitientes, desum, Teutatem, Taranim el
Belenum quos ad Olympum quomodo congregaret
Graccus ille luciani Mercurius nesciebat (3), Phaeni-

cum certe quam Graecorum el Romanorum diis si-

, miliores; Romano quodam vestitu et nornine Caesar

decoravit3 quin el Romanos prorsus suosque agno-
vit ila qui loquitur:

«Deum maxime Mercedem colunt. liujus sunl
plurima simulacra (403 liunc omnium inventorem
artium lerunt, hunc viarum atque itinerum ducem,

In dial. qui inscrib. Jirpt'ler tragicus.
) Sunt qui negant Gallorum diis templa aliqua aut
simulacra adfuisse. Caesari tamen credendum.

 

